Today we are going to do the worship of Shri Krishna.
Vandaag zullen we Shri Krishna vereren.
Shri Krishna came at a time on this earth
Shri Krishna incarneerde op deze aarde tijdens een periode
when in India the people were very much ritualistic.
dat de mensen in India zeer ritualistisch waren.
They had become slaves of the so-called Brahmins
Zij waren slaven geworden van de zogenaamde Brahmanen
who had no idea about God at all
die geen enkele notie hadden van God,
because they started a theme
want zij introduceerden het begrip
that a Brahmin can have a Brahmin son.
dat een Brahmaan een zoon kon hebben die ook een Brahmaan was.
So, the birth determined the caste of a person.
De geboorte bepaalde dus iemands kaste.
Before that,
Voordien
it was not that a Brahmin would have a Brahmin as his son.
was het niet zo dat een Brahmaan een zoon had die ook Brahmaan was.
It’s also true that if you are a Realized soul,
Het is wél waar dat, als je werkelijk gerealiseerd bent,
in the real sense, if you are a really Realized soul,
als je een echte gerealiseerde ziel bent,
then you must have a child which is a Realized soul.
dat je kind ook een gerealiseerde ziel is.
And that is how also
Daarom werd er gezegd dat
if it was said that if the father is a Brahmin, is a Realized soul,
als de vader een Brahmaan is, een gerealiseerde ziel,
his son also becomes a Brahmin.
zijn zoon ook een Brahmaan wordt.
Because you are a Sahaja Yogi now you can understand
Omdat je een Sahaja yogi bent, kan je nu begrijpen
that a Sahaja Yogi’s son normally becomes a Sahaja Yogi.
dat de zoon van een Sahaja yogi normaal ook een Sahaja yogi wordt.
So it was agreed that
Daarom werd dus overeengekomen
children of a Brahmin will be called as a Brahmin.
dat de kinderen van een Brahmaan ook Brahmaan zouden genoemd worden.
Gradually, it amounted to this
En langzaamaan kwam het erop neer
that any child born out
dat elk kind dat uit een Brahmaan geboren werd ook Brahmaan genoemd werd.
Now, we have seen that many Sahaja Yogis also don’t have
Nu hebben we gemerkt dat veel Sahaja yogi’s kinderen hebben
Realized souls as their children.
die geen gerealiseerde zielen zijn.
Maybe their own karmas,
Misschien heeft dit te maken met hun eigen karma,
maybe the child, anything it is,
of dat van het kind, wat dan ook,
but even I have seen some Sahaja Yogis having horribly
maar zelfs ik heb Sahaja yogi’s gekend die verschrikkelijk
devilish children.
duivelse kinderen hebben.
So, it shows that it is not through your birth
Dit toont dus aan dat je door je geboorte
you can claim that you are a Brahmin
niet kunt beweren dat je een Brahmaan bent,
or the one who has known the Brahma.
of iemand die Brahma kent.
Brahma is the All-pervading power.
Brahma is de allesdoordringende kracht.
So you have to be a Brahmin by your karma,
Je wordt dus een Brahmaan door je karma,
by what you do.
door wat je doet.
That is how we have got Valmiki who was just a fisherman.
Zo hebben we Valmiki gehad, die maar een visser was.
He wrote Ramayana, he was a great Brahmin.
Hij schreef de Ramayana; hij was een grote Brahmaan.
Then you have got Vyasa who wrote Gita.
En dan was er Vyasa, die de Gita schreef.
He was an illegitimate son of a fisherwoman and he wrote Gita.
Hij was de onwettige zoon van een vissersvrouw en hij schreef de Gita.
So this idea was flouted by Shri Krishna's incarnation.
Dit idee werd dus door Shri Krishna’s incarnatie afgewezen.
He wanted to flout this idea that Brahmins are the ones
Hij wilde het idee afwijzen dat Brahmanen de enigen zijn
who can only worship God.
die God kunnen vereren.
So to put another extreme
Om een ander uiterste te stellen
to what Rama has created,
tegenover wat Rama had gedaan,
to bring people into the centre,
om mensen in het centrum te brengen,
because through Rama they went to another rigid form
want door Rama waren ze gekomen tot een andere rigide vorm,
and rigidity of ritualism
vastgeroest ritualisme
and too much of fundamentalism.
en te veel fundamentalisme.
So to put an end to that
Om daar dus een eind aan te maken,
he wanted to bring the society to another extreme.
wilde hij de maatschappij naar een ander uiterste brengen.
Of course Shri Rama himself incarnated as Shri Krishna.
Het was natuurlijk Shri Rama zelf die incarneerde als Shri Krishna.
So he started a new theme of,
Daarom begon hij met een nieuwe visie die bij de tijd paste;
which was absolutely eventual, it was just absolutely evolutionary
het was in de evolutie noodzakelijk
that such a new theme should come up.
dat zo’n nieuwe opvatting zou ingevoerd worden.
And this new theme was that the whole thing is nothing but a Leela.
En deze nieuwe opvatting was dat alles slechts Leela is.
It's just a play, it's a Leela.
Het is enkel een spel, het is Leela.
So not to be taken that seriously, not to be so rigid,
Het mag dus niet te ernstig genomen worden, niet zo stroef zijn,
not to be fundamental, not to be so particular about something.
niet zo fundamentalistisch, niet zo nauwgezet.
So, the whole thing is a Leela.
Alles is dus Leela.
And on this theme he worked out everything
En deze visie werkte hij uit
to establish that it is a play.
om aan te tonen dat het een spel is.
And that is what you see in America,
En dat zie je nu in Amerika;
very common that for people it has become a joke,
het is voor mensen heel normaal dat het een grap geworden is,
life has become a joke.
het leven is een grap geworden.
And they think that life is not to be taken seriously,
En zij denken dat het leven niet zo ernstig hoeft genomen te worden.
there is more fun in doing all kinds of things
Er zit meer plezier in allerhande dingen doen
than in getting into any kind of inhibitions, as they call it,
dan in al die remmingen, zoals zij dat noemen,
or maybe some sort of forms or patterns.
of in allerhande vormen of patronen.
But it is a myth with Americans now
Maar voor de Amerikanen is dat tegenwoordig een mythe,
because for that you have to have Shri Krishna,
want daarvoor heb je Shri Krishna nodig,
you have to have realisation.
je moet je zelfrealisatie krijgen.
Like if you are standing in the water,
Vergelijk het met in het water staan;
the waves of the water are there absolutely real for you and you,
de golven zijn daar zeer reëel voor jou
if you think it's a illusion you'll be completely finished.
en als je denkt dat het een illusie is, ga je ten onder.
The illusion will prove that it's not an illusion
De illusie zal bewijzen dat het geen illusie is
by asserting itself.
door zichzelf te bekrachtigen.
But if you're in the boat
Maar als je in een boot zit,
then the water that is around is an illusion.
is het water errond een illusie.
So, it's the state at which you are.
Het hangt dus af van de toestand waarin je je bevindt.
If you are in the state of self-realised mind,
Als je zelf-gerealiseerd bent,
then everything is an illusion, but otherwise it is not.
is alles een illusie, anders niet.
It is a reality. So, what they forgot this point,
Dan is het een realiteit. Zij vergaten dit punt
that you are not in that state to call it an illusion.
dat je niet in die staat bent om het een illusie te noemen.
So to call everything an illusion is just to delude yourself,
Alles een illusie noemen, is dus jezelf misleiden,
thinking that it's an illusion
dat het niets uitmaakt dat het een illusie is en wat is daar verkeerd aan?
It's quite symbolic that in Shri Krishna's place
Het is erg symbolisch dat dit in het land van Shri Krishna
this thing should be so
algemeen aanvaard wordt,
commonly accepted that everything is an illusion.
dat alles een illusie is.
So who is wrong, who is bad, nothing is wrong.
Wie is dus verkeerd, wie is slecht? Niets is verkeerd.
There is nothing like evil, nothing like good.
Er is niet zoiets als kwaad, niet zoiets als goed.
And some people go to that limit to say
En sommige mensen gaan zover om te zeggen
that there's nothing like a bhoot, nothing like a rakshasa,
dat er geen bhoots zijn, geen rakshasa’s
nothing like a evil force.
en dat er geen negatieve krachten zijn.
Now for Shri Krishna how did he look at things was this way
Hoe Krishna naar dit soort dingen keek,
that for him even to kill a rakshasa was a play.
was dat zelfs een rakshasa doden een spel was.
To destroy a rakshasa was also a play.
Een rakshasa vernietigen was ook een spel.
In that play he was to be destroyed.
In dat spel moest hij vernietigd worden.
So, he discriminated in a way that what play is to be destroyed,
Hij maakte dus een onderscheid in die zin: welk spel diende vernietigd
what not to be destroyed.
te worden en welk spel niet?
The play of the evil he destroyed by his own play.
Het spel van het kwade vernietigde hij door zijn eigen spel.
So, to say there was nothing evil is also wrong.
Zeggen dat het kwade niet bestaat, is dus ook verkeerd.
Like even if you think everything is a play,
Als je denkt dat alles een spel is,
what happens that your attitude towards it is like a spectator.
is je houding die van een toeschouwer.
You see the whole thing as a spectator,
Je ziet alles als een toeschouwer;
like in a drama you sit down
zoals in een toneelspel ga je erbij zitten en bekijk je alles als een toeschouwer,
but you know what is depicting tragedy and what is depicting comedy.
maar je weet wat een tragedie voorstelt en wat een komedie voorstelt.
You are not inert to that then you are good for nothing.
Je bent niet inert, want dan ben je voor niets goed.
That doesn't mean that you become inert to that.
Het betekent niet dat je inert wordt.
You have a sense of discretion to know
Je hebt voldoende onderscheidingsvermogen
what is a comedy and what is a tragedy.
om te weten wat een komedie en wat een tragedie is.
But if you are an actor, then to you it is not,
Maar als je een acteur bent,
it is not a comedy or a tragedy, it is a work for you.
dan is het voor jou geen komedie of een tragedie, het is werk.
If you're acting then you're acting and you're an actor,
Als je acteert, dan acteer je en ben je een acteur,
you're involved in it. So, it is not,
je geraakt erbij betrokken. Dat is het niet,
for you do not know the discretion
want je kent het onderscheid niet
between the tragedy and the comedy.
tussen tragedie en komedie.
For you, you're just an actor as long as you're paid well,
Je bent gewoon een acteur zolang je goed betaald wordt;
if you do your job well then, it's a comedy,
je moet je job goed doen, dan is het een komedie,
otherwise it's a tragedy.
anders is het een tragedie.
So, there are two types of awareness, now of one of a spectator,
Er zijn dus twee soorten bewustzijnstoestanden, één van de toeschouwer
another of the one who is in it.
en een andere van degene die het beleeft.
So, one has to understand in that light,
In die optiek moet je begrijpen
that when Krishna said the whole thing is a play,
dat als Krishna dus zei dat alles een spel was,
he was meaning for him, not for others.
hij bedoelde: voor hem, niet voor anderen.
For him it is a play.
Voor hem is het een spel.
And that's why when they talk to you about the play and the illusion
Als ze je zeggen dat het een spel is en een illusie,
you must tell them then why did he kill Kamsa.
dan moet je hen antwoorden: Waarom doodde hij Kamsa?
Why did he kill Jarasandha?
Waarom doodde hij Jarasandha?
Why did he kill all the people who were following Kamsa?
Waarom doodde hij al degenen die Kamsa volgden?
So, to him it was a play, everything was a play
Voor hem was het dus een spel, alles was een spel
and he did it in his own attitude of a play.
en hij deed dit omdat het zijn algemene houding was.
So, the first thing if you are
Als Shri Krishna’s krachten
awakened by Shri Krishna's powers,
in je ontwaken,
then the first thing that should happen to you is wisdom.
is wijsheid het eerste dat je zou moeten ontvangen.
Now the wisdom is something you cannot describe.
Wijsheid is echter iets dat je niet kunt beschrijven.
You cannot say what is wisdom.
Je kunt niet bepalen wat wijsheid is.
It's very difficult to describe it or to delimit it.
Ze is zeer moeilijk te beschrijven of af te bakenen.
Wisdom is a temperament,
Wijsheid is een temperament,
is a quality of a personality
het is de kwaliteit van een aard
which comes to you by balancing yourself, by trial and error method.
die je verwerft als je jezelf met vallen en opstaan in evenwicht brengt.
All traditional countries innately have much more wisdom than people
Alle traditionele landen hebben meer aangeboren wijsheid
who are not traditional.
dan niet traditionele volkeren.
But Krishna broke all the traditions.
Maar Krishna brak met alle tradities.
That's why you people are here without much tradition.
Daarom zijn jullie hier zonder veel tradities.
He broke all the traditions, but he was Shri Krishna,
Hij brak met alle tradities, maar hij was Krishna;
so he did not need any tradition at all.
hij had geen tradities nodig.
But for you, you have to understand from the people
Maar jullie, jullie moeten van volkeren
who have tradition what is wisdom.
met tradities leren wat wijsheid is.
So, we do trial and error. We make mistakes, from that we learn.
Dat doen we dus met vallen en opstaan. Wij maken fouten en daar leren we van.
But when the ego is so strong in a country like America,
Maar als ons ego zo sterk is, zoals in Amerika,
when we do wrong, we do not want to accept it was wrong,¨
dan willen we niet aanvaarden dat iets verkeerd was als we iets verkeerd doen,
it was against our ascent, it was against our higher goals.
ook al was het tegen onze spirituele groei, tegen onze hogere betrachtingen.
We get satisfied with the lower goals,
We voelen ons voldaan met de lagere betrachtingen,
like I've seen people who do some funny things in Sahaja Yoga.
zoals er ook in Sahaja Yoga mensen zijn die rare dingen doen.
They don't realise that this is absolutely against them,
Zij beseffen niet dat dit tegen henzelf gericht is,
whatever they are doing is against them, they should not do this,
dat wat ze ook doen tegen henzelf gericht is.
it was wrong to do it. On the contrary,
Het was verkeerd om het te doen.
that is another catch they have on the Vishuddhi chakra.
dat is dus een nieuwe verstoring in de Vishuddhi chakra.
So, because you're indiscreet, you do wrong things.
Omdat je geen onderscheidingsvermogen hebt, doe je dus verkeerde dingen.
To develop discretion, outcome of all this is discretion.
Om onderscheidingsvermogen te ontwikkelen.
You make mistakes. When you make mistakes,
daarom maak je fouten. Als je fouten maakt,
instead of
in plaats van het onderscheidingsvermogen te ontwikkelen dat dit een fout was
next time we should not do it, facing up to it,
de volgende keer niet meer mogen doen, in plaats van het onder ogen te zien,
spoiling the other chakra also.
en beschadigen zo ook nog een andere chakra.
That is how people get a problem on the left Vishuddhi,
Zo krijgen mensen een probleem in de linker Vishuddhi,
and left Vishuddhi is that you feel guilty.
en linker Vishuddhi betekent dat je je schuldig voelt.
It's very good to feel guilty than to do anything about it.
Je schuldig voelen in plaats van er iets aan te doen.
That's the best way to escape it.
Dat is de beste manier om eraan te ontsnappen.
Actually we have seen that mostly left Vishuddhi comes from ego.
In feite merken we dat de linker Vishuddhi meestal van het ego komt.
When ego is too much, you can't bear your ego,
Als je ego te sterk is, kan je je ego niet verdragen,
so you put it in the guilty side of it,
dus steek je het in zijn schuldgevoel
and you say, "I'm very guilty, I should not have done it."
en je zegt: “Ik ben zeer schuldig, ik had dit niet mogen doen.”
Now the another side
Maar de andere kant
which is also very dangerous is the right Vishuddhi.
die ook erg gevaarlijk is, is de rechter Vishuddhi.
Right Vishuddhi is the one by which
Door de rechter Vishuddhi proberen
we try to justify all our indiscreet behaviour.
we al ons onbezonnen gedrag te rechtvaardigen.
So, "What's wrong?"
Dus: “Wat is er verkeerd?” -
"What is wrong in this?" "So what!"
“Wat is hier verkeerd aan?” - “Wat zou het?”
All these things are right Vishuddhi problems.
Dat zijn allemaal problemen van de rechter Vishuddhi.
So, it's very common you tell somebody that it is wrong to do,
Het is dus zeer gebruikelijk. Je zegt aan iemand dat het verkeerd is,
for example they paint their hair.
bijvoorbeeld je haar te verven.
You tell them, "Don't do this, it will spoil your eyes,"
Je zegt hen: “Doe dit niet, het zal je ogen bederven.”
they will say, "So what, we have a right to spoil ourselves,
Zij zullen zeggen: “En dan? We hebben het recht om onszelf te schade te berokkenen,
that they can destroy themselves, can they?
en dat ze zichzelf kunnen vernietigen. Kunnen zij dat?
They cannot even create a little ant,
Ze kunnen zelfs geen kleine mier creëren,
leave alone ant, they can't even create a stone.
laat staan een mier, ze kunnen zelfs geen steen creëren.
And how do they have right to destroy themselves?
Waar halen ze het recht vandaan om zichzelf te vernietigen?
So, this is the right side thing
Dit is dus het juiste gedrag,
where we think that we have the right to destroy.
als we denken dat we het recht hebben om iets te vernietigen.
As I told you about eyes yesterday, it's very important
Zoals ik jullie gisteren vertelde: het is zeer belangrijk
that eyes are the ones
dat het de ogen zijn
which gives you the play of Shri Krishna,
die je inleiden in het spel van Shri Krishna,
the power of Shri Krishna.
de kracht van Shri Krishna.
Even a glance, a little glance of a person
Zelfs een vluchtige blik, een korte oogopslag van iemand
who has Krishna consciousness, as they call it,
die Krishnabewustzijn heeft,
if he has Krishna consciousness,
zou voldoende moeten zijn
then should be able to awaken the Kundalini,
om de Kundalini te doen ontwaken,
should be able to redeem, should be able to comfort,
zou in staat moeten zijn om iemand te verlossen,
should be able to cure anyone.
te troosten, te genezen.
Even a glance, a side glance can do it,
Zelfs een zijdelingse blik kan dit bewerkstelligen,
if it has Krishna consciousness,
als hij Krishnabewustzijn bevat,
but not self-certified ones who say, "We are Krishna consciousness,"
maar niet de zelf-verklaarden die zeggen: “Wij zijn het Krishnabewustzijn”,
all the time taking the name of Shri Krishna or any mantra.
en die de hele tijd de naam van Krishna of een of andere mantra reciteren.
So, on the left hand side the escape is feeling guilty.
Aan de linkerkant gebeurt de ontsnapping door schuldgevoelens.
When you feel guilty,
Als ze zich schuldig voelen, zoeken ze een methode om dat uit te drukken.
So they say they go to some guru
Ze gaan dan naar een goeroe
and then the guru gives them some sort of a mantra,
en de goeroe geeft hen een soort mantra
and they accept that mantra, they go on saying.
die zij accepteren en voortdurend opzeggen.
As a result of that they catch more on the left Vishuddhi.
Als gevolg daarvan verstoren ze de linker Vishuddhi nog meer.
Because if you go on saying mantra without the connection,
Want als je een mantra blijft zeggen zonder verbinding,
you get completely caught-up.
geraak je helemaal geblokkeerd.
So the left Vishuddhi is again gone
De linker Vishuddhi wordt opnieuw aangetast
and your mantras are absolutely useless, they're destroying them.
en je mantra’s zijn helemaal waardeloos, ze vernietigen je.
Actually many people I've seen who get to heart attacks,
In feite heb ik vele mensen gekend die een hartaanval kregen.
who get anginas and also who get cancer
Zij die hartbeklemmingen en zelfs kanker krijgen,
are the people who have been doing mantras like this,
zijn diegenen die op die manier mantra’s zeggen,
without the connection with the Divine.
zonder verbinding met het Goddelijke.
If you're not connected, say for example this is not connected
Als je niet verbonden bent, dit is bijvoorbeeld niet verbonden,
and I start using it too much, it will get spoilt.
en als ik het teveel gebruik, zal het stuk gaan.
In the same way the centre on the left hand side gets spoilt
Op dezelfde manier zal het centrum aan de linkerkant beschadigd geraken
when you start saying any mantra without being connected,
als je welke mantra ook zegt zonder verbonden te zijn,
without feeling the power of that mantra.
zonder de kracht van de mantra te voelen.
So, in Sahaja Yoga we've got mantras
In Sahaja Yoga hebben we bijgevolg mantra’s
to neutralise these mantras on the left hand side.
om deze mantra’s in de linkerkant te neutraliseren.
Right hand side comes when we talk big.
De rechter kant duikt op als we opscheppen.
It's a common thing with your politicians, they talk very big.
Het is een heel gewone zaak voor jullie politici, zij pochen.
They think they're very responsible people
Zij denken dat ze zeer verantwoordelijk zijn en doen dan allerhande onverantwoorde dingen.
So, when you want to spoil that chakra,
Als je dus die chakra wilt schaden,
one has to do some irresponsible talk.
dan moet je onverantwoordelijke praat verkopen.
So like that we can say, "I will do this for you, I will do that.
Zo kunnen we dus zeggen: “Ik zal dit voor je doen, ik zal dat voor je doen.
I like it, I can find this, I can manage this," finished.
Ik hou hiervan, ik zal het vinden, ik kan dit beheren” … en gedaan.
When you start saying in the ego form that,
Als je in de ego-vorm zegt:
"I have to do this, I will do this," then our ego shows up.
“Ik moet dit doen, ik zal dat doen”, dan duikt je ego op.
But on the contrary, if you say, "I have to do for you, Father;
Maar als je integendeel zegt: “Ik moet dit voor u doen, Vader;
I have to do for you, Mother, it's your work I'm doing,"
ik moet dit voor u doen, Moeder; ik zal uw werk doen”,
then the whole thing disappears
dan verdwijnt dit allemaal
and you get that beautiful thing called surrender which is Islam.
en je verkrijgt die prachtige kwaliteit die we overgave noemen, wat Islam is.
Islam is nothing but surrender.
Islam betekent niets anders dan overgave.
So you surrender yourself by saying, "This is your work, Father;
Je geeft jezelf over door te zeggen: “Dit is uw werk Vader;
I'm working for you, I'm your instrument, I'm your flute."
ik werk voor u, ik ben uw instrument, ik ben uw fluit.”
So, you play the melody of God.
Je speelt dus de melodie van God.
But for that also the central point of discretion has to be used.
Maar daarvoor heb je ook vanuit het midden het onderscheidingsvermogen nodig.
Every time you go back to discretion.
Telkens opnieuw keer je terug naar het onderscheidingsvermogen.
Like some people do all kinds of wrong things
Zo doen sommige mensen allerlei verkeerde dingen
and they say, "Mother, we did it for you." How can it be?
en zeggen: “Moeder, wij deden dat voor u.” Hoe kan dat nu?
Like somebody wants to drink.
Zoals iemand die wil  drinken.
He says, "I got drunk because Mother I wanted to help you."
Hij zegt: “Moeder, ik werd dronken omdat ik u wilde helpen.”
Or Hitler can say that, "I killed so many people
Of Hitler kan zeggen: “Ik doodde zoveel mensen
because I wanted to remove all the Jews who killed Christ."
omdat ik alle joden wilde uitroeien die Christus vermoord hebben.”
So, this right Vishuddhi gives you a kind of a mind
De rechter Vishuddhi bezorgt je dus een soort brein
which tries to justify everything and tries to explain everything.
dat alles probeert te rechtvaardigen en alles probeert uit te leggen.
Every action can be explained. "Why did you murder?" "Because this."
Elke handeling kan verklaard worden. “Waarom doodde je iemand?”
"Why did you do that?" "Because of this."
- “Daarom.” - “Waarom deed je dat?” - “Daarom.”
Once you start justifying your wrong deeds,
Als je begint je verkeerde daden te rechtvaardigen,
right Vishuddhi goes up to your brain.
gaat je rechter Vishuddhi naar je brein.
And then whatever you do has a justification.
En wat je ook doet, kan dan gerechtvaardigd worden.
Like, if I say that the Americans came to this country,
Als ik bijvoorbeeld zeg dat de Amerikanen naar dit land kwamen,
they actually robbed the other people of their land
dat ze de anderen van hun land beroofd hebben
and now very nicely settled down.
en dat ze nu fijn gesetteld zijn …
Now, when I say that,
Wel, als ik dat zeg,
immediately most of them will go to the left Vishuddhi.
zullen de meesten naar de linker Vishuddhi gaan.
"Oh, we are very guilty, we did this, we did that."
“O, we zijn schuldig; we deden dit, we deden dat.”
But a real Sahaja Yogi won't do that.
Maar een echte Sahaja yogi zal dat niet doen.
A real Sahaja Yogi, what he will do, he'll say, "Alright,
Wat een echte Sahaja yogi zal doen, is zeggen: “Goed,
this is done by my fore-fathers, I did not do it.
dit hebben mijn voorvaderen gedaan, ik deed dit niet.
But I can try to rectify it, I'll try to be beyond racialism;
Maar ik kan proberen om het recht te zetten,
I'll look after these people who have been robbed,
ik zal zorgen voor deze mensen die beroofd werden,
I'll try to give them whatever is possible."
ik zal hen trachten te geven wat mogelijk is.”
This is the way you face and not just to say,
Zo zie je het onder ogen en niet door te zeggen:
"Oh, I'm so guilty that my fore-fathers did this and all that."
“O, ik voel mij zo schuldig omdat mijn voorvaders dit alles gedaan hebben.”
But what are you doing about it?
Maar wat doe je eraan?
Like I went to Switzerland and I said, "Don't feel guilty."
Zo ging ik naar Zwitserland en zei: “Voel je niet schuldig.”
So one lady said that "I'm feeling guilty for Vietnam."
En een dame zei: “Ik voel me schuldig over Vietnam.”
I said, "What did you do there?
Ik zei: “Wat deed je daar?
Why are you feeling guilty for Vietnam, of all the things,
Waarom voel je je vreemd genoeg schuldig voor Vietnam;
at least you did not go to fight there.
je ging er tenminste niet naartoe om te vechten.
Why did you feel guilty about it?"
Waarom voelde je je dan schuldig?”
So she says, "I'm feeling just guilty
Ze zei: “Ik voel me schuldig
because I think we have done a wrong thing."
omdat ik denk dat we iets verkeerds gedaan hebben.”
I said, "But how do call yourself 'we'?"
Ik zei: “Waarom noem je jezelf ‘wij’?”
So this is also another point which comes out of indiscretion
Dit is weer een ander geval dat voortkomt
that we suddenly become a personality
dat we een persoonlijkheid worden
which is a part and parcel of the whole.
die volop deel uitmaakt van het geheel.
So we think that "Oh, we Americans are of the world."
We denken dus: “Wij Amerikanen zijn de wereld.”
Alright, how?
Goed, hoe?
The day you become the world most of the problems will be solved.
De dag dat je de wereld wordt, zullen de meeste problemen opgelost zijn.
They're the greatest headaches, like Russians are.
Zij zijn de grootste problemen, evenals de Russen.
Both are headaches to the whole world.
Beide zijn problemen voor de wereld.
If they become the whole world, there's no problem,
Als zij de hele wereld worden, is er geen probleem,
there's no problem, because then they become the love.
is er geen probleem, want dan worden ze de liefde.
But just assuming a situation where we think, we are, we.
Maar stel je een situatie voor waarbij we denken dat wij het zijn, wij.
Who are the 'we'?  Husband and wife can't live together.
Wie zijn die ‘wij’? Echtgenoot en echtgenote kunnen niet samenleven.
Children and father cannot live together.
Kinderen en vader kunnen niet samenleven.
Mother cannot live with the children.
Een moeder kan niet met de kinderen leven.
What are 'we'? Where are 'we'?
Wat zijn ‘wij’? Waar zijn ‘wij”?
Such fragmentations. They'll fight over small things
Zo’n versplintering. Ze zullen over kleine dingen vechten,
like a pen-knife or something, which pen-knife to be bought.
zoals een pennenmes of zoiets. Welk pennenmes zullen we kopen?
For that they will fight. How are they 'we'?
Daarvoor zullen ze vechten. Hoe zijn ‘wij’?
There's no unison, there is no concord.
Er is geen eenheid, er is geen eensgezindheid.
Just the opposite of all that is the Vishuddhi chakra.
De Vishuddhi chakra is net het tegendeel van dat alles.
So from the very beginning, if you see that a person
Vanaf het eerste begin moet je beseffen
who is a realised soul should see everything as a play.
dat een gerealiseerd iemand alles moet zien als een spel.
Even the destruction of evil is important,
Zelfs de vernietiging van het kwaad is belangrijk,
even the killing of the evil is important.
zelfs het doden van het kwaad is belangrijk.
If you do not kill the evil, the evil will rule.
Als je het kwaad niet doodt, zal het kwaad overheersen.
Do you think Hitler should have been saved
Denk je dat Hitler had moeten gered worden
and should have been put in charge of God?
en had moeten verantwoordelijk zijn voor God?
He's saved by killing him.
Hij werd gered door hem te doden.
Because he was destroyed,
Omdat hij vernietigd werd,
because everything was destroyed, he's saved.
omdat alles vernietigd werd, werd hij gered.
This is to be understood in his life, Krishna's life,
We moeten begrijpen dat in zijn leven, in Krishna’s leven,
that this is first thing happens, so that for you people,
dit het eerste is dat gebeurt, zodat voor jullie
evil is to be finished.
het kwaad moet worden vernietigd.
So, what you have to pray
Je dient dus te bidden:
that, "O Lord, finish all the evil of the world,
“O Heer, maak een einde aan al het kwaad in de wereld,
all the destruction of the world,
alle vernietiging in de wereld,
all the minds which build up our destruction,
alle breinen die groeien naar onze vernietiging toe.
please try to neutralise it."
Tracht het alstublieft te neutraliseren.”
This is what a Sahaja Yogi should ask for.
Dit is wat een Sahaja yogi zou moeten vragen.
Instead of that,
In plaats daarvan
they try to sometimes identify themselves with these ideas.
proberen zij zich soms met deze ideeën te identificeren.
That's not correct . You have to stand up
Dat is niet correct.
"We are not to destroy anyone, we are not to kill anybody,
“Wij mogen niemand vernietigen, we mogen niemand doden,
we have no right."
we hebben daar geen enkel recht toe.”
So when Krishna told Arjuna that, "You kill everyone
Als Krishna aan Arjuna zei:
and who look like your gurus, but they're already dead."
en degenen die goeroes lijken te zijn, maar zij zijn al dood.”
It was Shri Krishna who said,
Het was Shri Krishna die dit zei,
it was the incarnation of Shri Krishna said it.
het was de incarnatie van Shri Krishna die dit zei.
That doesn't that you start killing everybody,
Dat betekent niet dat je nu iedereen moet beginnen doden,
becoming Arjuna, you're not Arjuna.
alsof je Arjuna wordt … Je bent Arjuna niet.
That is how Anand Marg, this thing organisation came up,
Zo ontstond Anand Marg, deze organisatie,
which started killing everyone,
die iedereen uit de weg ruimde,
thinking that they have a right to kill. How?
omdat ze dachten dat ze het recht hadden om te doden. Hoe?
You have no sense of right and wrong.
Je hebt geen besef van goed of kwaad.
How can you kill anyone or how can you save any.
Hoe kan je iemand doden, of hoe kan je iemand redden.
First of all try to save instead of killing.
Probeer eerst te redden in plaats van te doden.
Supposing you are faced with a boat which is in danger,
Stel dat je geconfronteerd wordt met een boot in gevaar,
people are getting drowned
mensen dreigen te verdrinken
and you find that you have to save the people.
en je moet die mensen gaan redden.
Will you kill the people there or you try to salvage them?
Zal je die mensen doden of ze trachten te redden?
There is no occasion for killing now.
Dit is geen gelegenheid om te doden.
You don't have to worry about killing, let God do that job.
Je hoeft je geen zorgen te maken over ‘doden’, laat God dat doen.
What you have to do is to save people,
Jullie moeten mensen redden,
you have to save as many as possible all the time.
jullie moeten altijd zoveel mogelijk mensen redden.
And those who are wrong type of people, you just forget about them.
En vergeet de mensen die aan de verkeerde kant staan.
You just move them out. Take them away.
Verdrijf ze. Zet hen buiten.
Have nothing to do with them.
Zorg dat je niets met hen te maken hebt. Doe wat je wil, maar doodt hen niet.
So that is one thing one has to understand as Sahaja Yogis,
Dit is iets dat jullie als Sahaja yogi’s moeten begrijpen,
that you are not here to kill anyone, to destroy anyone,
dat je niet hier bent om iemand te doden, om iemand te vernietigen,
to trouble anyone or to do something that is not proper.
om iemand te kwellen of om iets te doen dat niet in orde is.
Even there is no need to say harsh words.
Het is zelfs niet nodig om harde woorden te gebruiken.
God is going to look after. He's so anxious today,
God zal ervoor zorgen. Hij is vandaag de dag zo bezorgd;
you are on the stage and He's so anxious to help you in every way
jullie staan op de scène
because you're doing His work. But doing His work
omdat jullie zijn werk doen. Maar zijn werk doen,
you don't take up
betekent niet
His sword into your hands and start killing everyone.
dat je zijn zwaard opneemt en iedereen gaat doden.
That's a very common thing we do it, in Sahaja Yoga,
In Sahaja Yoga bestaat er een gewoonte,
I've seen people become very aggressive,
ik heb gemerkt dat mensen zeer agressief worden
they talk very aggressively.
en zeer agressief spreken.
Specially the new-comers who come in, in a programme.
Vooral tegenover nieuwe mensen die naar een programma komen.
Instead of being kind, nice, compassionate, good to them,
In plaats van vriendelijk, lief, medelevend, goed te zijn,
immediately they'll say, "You're a bhoot!"
zeggen ze onmiddellijk: “Je bent een bhoot!”
Very common.
Het gebeurt vaak.
You won't find me doing that anytime, do I?
Je zult mij dat nooit weten doen, niet?
Then you start aggressing each other also,
En dan begin je ook nog agressief te worden tegen mekaar,
which is against the principle of Vishuddhi.
wat tegen het Vishuddhi-principe ingaat. Je mag niet agressief worden.
You see, because whole thing becomes discretion.
Zie je, het gaat allemaal om onderscheidingsvermogen.
What is discretion is diplomacy.
Onderscheidingsvermogen is diplomatie.
The divine diplomacy is expressed through your discretion.
De goddelijke diplomatie wordt uitgedrukt door jullie onderscheidingsvermogen.
If you have a sense of discretion, now you know -
Als je onderscheidingsvermogen hebt, weet je:
this man is dangerous,
deze man is gevaarlijk, hij zal je last bezorgen.
now if you have a proper sense,
Nu je dit vermogen hebt,
you will remove that person in such a way from amidst yourself
zal je die man op zo’n manier uit de groep verwijderen
that there won't be any more discussion or destruction.
dat er geen discussie of vernietiging zal zijn.
But on the contrary, what you do is to challenge that person,
Maar je zal hem integendeel uitdagen
and a big fight starts. And Sahaja Yogis can fight,
en een groot gevecht aangaan. En Sahaja yogi’s kunnen vechten;
I tell you sometimes I don't know what to say about their fights.
soms weet ik niet wat ik over hun gevechten moet zeggen.
So must have discretion, must understand.
Je moet dus onderscheidingsvermogen hebben, je moet het begrijpen.
A situation develops, for example, a situation develops
Er ontwikkelt zich bijvoorbeeld een situatie
where you find somebody is telling you,
dat iemand je vertelt:
"You see, this person has said this about you."
“Zie je, deze persoon heeft dit over je verteld.”
Then the same person goes and tells another person,
Dan vertelt dezelfde persoon dit aan iemand anders:
"That person has said this about you."
“Die persoon heeft dit over jou verteld.”
Then you start quarelling
Dan begin je ruzie te maken
instead of finding out the basic reason, instead of finding out,
in plaats van uit te vissen wat er aan de basis ligt:
"Why, why this is happening,
“Waarom, waarom gebeurt dit?
why such a situation has come between ourselves.
Waarom is deze situatie tussen ons ontstaan?
We were friends, what has happened?"
We waren vrienden; wat is er gebeurd?”
Instead of that, one starts fighting, getting angry.
In plaats daarvan begint men te vechten, boos worden.
That's not the sign of any realised soul expression.
Dat is niet de handelwijze van een gerealiseerde ziel.
Realised souls expressions have to be extremely discreet,
Gerealiseerde zielen moeten uiterst voorzichtig,
delicate, beautiful.
delicaat, mooi zijn.
Nobody should notice
Niemand zou mogen merken
that you have been in any way effective,
dat je op een of andere manier iets doet,
and that's how you'll work it out.
en dan kan je het uitwerken.
So, the incarnation of Shri Krishna as we say
De incarnatie van Shri Krishna is dus, zoals we al zegden,
is the incarnation of the divine diplomacy.
de incarnatie van de goddelijke diplomatie.
So, he plays.
Daarom speelt hij.
Give you an example how he plays.
Ik zal je een voorbeeld geven van hoe hij speelt.
There was a rakshasa, a devil,
Er was eens een rakshasa, een duivel,
who had a blessing from Shiva
die van Shri Shiva een zegening bekomen had
that nobody can kill him.
dat niemand hem kon doden.
And only a saint who has never opened his eyes all his life,
Enkel een heilige die heel z’n leven lang zijn ogen niet had geopend,
if he puts his eyes on him, he will be killed.
kon hem doden als hij naar hem keek.
So, there was a saint who had a blessing
Er was een heilige die de zegen bekomen had
that you go into your yoga, yoga nidra,
dat als hij in yoga ging, yoganidra,
sleep in your yoga sleep,
de yogaslaap,
and once you open your eyes
om het even wie kon doden
on whomsoever it will fall, such a person will die.
als hij zijn ogen opende en op die persoon richtte.
Alright, so Shri Krishna was very clever.
Maar Krishna was erg slim.
He was fighting this devil
Hij bestreed deze duivel
and this devil was about to kill Shri Krishna.
en deze duivel stond op het punt Krishna te doden.
And Shri Krishna knew all about this, his background.
En Krishna wist alles over zijn achtergrond.
So he started running away from the field,
Daarom liep hij weg van het slagveld;
so he's got a name called Ranchodas,
zo kreeg hij de naam Ranchodas.
the one who runs away from the battle field,
Weglopen van het slagveld
is regarded as something really derogatory,
wordt als een vernedering aangezien,
because it's not something great to run away from the battle field.
want het is niet heldhaftig van het slagveld weg te lopen.
So, he didn't mind,
Maar Krishna gaf daar niet om, hij liep weg en de duivel volgde hem.
And he went into the cave
Hij liep binnen in een grot
where this great saint was sleeping in his yoga nidra.
waar die grote heilige lag te slapen in zijn yoganidra.
And he removed his shawl
Hij nam zijn eigen sjaal
and put it slowly, delicately, on that saint
en legde die langzaam, voorzichtig over de heilige
and hid himself.
en verstopte zich.
So, this rakshasa came behind him.
Die rakshasa volgde hem.
He saw him lying down there. He thought this was Shri Krishna.
Hij zag die heilige liggen. Hij dacht dat het Shri Krishna was.
He said, "Ah so now you're tired, you're lying down here.
Hij zei: “Ah, nu ben je moe, je ligt te rusten.
Come along now, open your eyes!"
Kom op, open je ogen.”
And as soon as he pulled the shawl with little strength,
En zodra hij de sjaal zonder veel moeite wegtrok,
this fellow got up and his eyes looked at him
stond de heilige op, keek hem aan
and he just was burnt.
en hij brandde op.
And he did not mind getting the bad name of Ranchodas.
En Krishna vond het niet erg dat hij de minder goede naam van Ranchodas kreeg.
That is the sign of diplomacy.
Dat is het teken van diplomatie.
So the whole discretion of his is plain throughout his life,
Gedurende zijn hele leven was dit onderscheidingsvermogen aanwezig:
the whole discretion, what he should do,
wat hij moet doen,
what is right, what is wrong,
µwat juist is, wat verkeerd is …
is he doesn't have this problem.
Hij heeft daar geen probleem mee.
Then he had to have his powers, all of them brought on this earth.
Hij had deze krachten nodig op deze aarde.
So, he played a trick .
Hij gebruikte dus een list.
He got all those powers in the form of women, young women.
Hij had al deze krachten in de vorm van vrouwen, jonge vrouwen.
And he made one king - you see-
Hij maakte dat een koning
drag these women into his own court for him to use them.
deze vrouwen naar zijn hof bracht om ze te gebruiken.
But he could never touch them.
Maar hij kon ze nooit aanraken.
So, Shri Krishna went and defeated this man.
Shri Krishna versloeg deze koning.
He has to have justification also;
Hij had een verantwoording nodig,
he has to have a religious justification for doing something.
een religieuze verantwoording om dit te doen.
So he killed this king, brought all these women
Hij doodde deze koning, hij nam deze vrouwen mee
and they all became his wives, so-called.
en zij werden allen zijn zogenaamde echtgenotes.
All kinds of tricks he used to play.
Hij gebruikte allerhande trucs in zijn spel.
I'll tell you the Radha's trick that he played.
Ik zal vertellen over zijn Radha-truc.
Today I'm wearing a dress like Radha because she's Viratangana,
Vandaag draag ik een sari zoals Radha omdat zij Viratangana is.
she's the one who protects our Sushumna Nadi.
Zij beschermt onze Sushumna Nadi.
She's the Mahalakshmi and she wears the sari like this to protect.
Zij is Mahalakshmi en draagt deze sari zo om ons te beschermen.
She wears this way, while she leaves her left hand open
Zij draagt hem zo, terwijl zij haar linkerhand open houdt,
because this is the Shakti of Mahakali and the right hand she closes
want zij is de shakti van Mahakali, en zij houdt haar rechterhand gesloten,
because the right hand is the Shakti of Mahasaraswati,
want de rechterhand is de shakti van Mahasaraswati,
meaning the power of creation,
de kracht van de schepping,
because creation has been done already.
maar de schepping was al gebeurd.
She's created the earth and she's created human beings,
Zij schiep de aarde en de mensen;
everything is done . Now that is stopped.
alles was al gebeurd. Dat is nu voorbij.
And in India, Brahmadeva is not worshipped
In India wordt Brahmadeva niet vereerd,
except there's one temple where they worship Brahmadeva,
behalve in één tempel waar ze Brahmadeva wel vereren.
otherwise Brahmadeva has no temple or anything.
Voor de rest heeft Brahmadeva geen tempel.
So she closes this side, she preserves it within herself
Zij [Radha]sluit deze zijde af, bewaart ze in zichzelf
and she opens her left side.
en zij opent haar linkerkant.
And in front of her
En de voorzijde
is the complete protection made for all her disciples.
verschaft de volledige bescherming aan haar volgelingen.
This is the whole big 'archal' she makes,
Zo maakt zij de volledige grote ‘archal’.
normally the 'archal' is other side of it,
Normaal gesproken is de ‘archal’ de andere kant,
where the child is kept inside, hidden in other sari.
waarin het kind gehouden wordt, verborgen in een andere sari.
But in this one, the one that they have here
Maar in deze sari, in de sari die ze hier gebruiken,
is the child is kept underneath this,
wordt het kind hieronder gehouden,
so the whole ascent takes place of Mahalakshmi.
zodat Mahalakshmi helemaal kan opstijgen.
And that's why this is the Radha's powers is shown.
En zo wordt Radha’s kracht getoond.
So I'll tell you the last story about her
Ik zal je nu het laatste verhaal vertellen
which will conclude this talk about
om deze toespraak
Radha and Shri Krishna.
over Radha en Krishna te beëindigen.
That one day,
Op een dag
one of the wives of Shri Krishna was befooled by Narada,
werd een van de vrouwen van Shri Krishna bedrogen door Narada.
and Narada said, "See,
Narada zei: “Zie je,
Krishna doesn't love you, he only loves Radha.
Krishna houdt niet van je, hij houdt enkel van Radha.
He's just telling you stories that he loves you,
Hij vertelt je verhaaltjes dat hij van je houdt,
that you are his wives but he is not. He is only attached to Radha."
dat jullie zijn vrouwen zijn, maar dat is niet zo. Hij is enkel verbonden met Radha.”
So, the rumour, you see, went into the women.
En dat gerucht geraakte bij de vrouwen.
All of them started feeling that, "O really, it is so."
En allemaal begonnen ze te voelen: “Inderdaad, dat is zo.”
So they went and told Shri Krishna that
Dus gingen ze naar Shri Krishna en zeiden hem:
"You don't love us, you just love Radha."
“Je houdt niet van ons, je houdt enkel van Radha.”
He said, "Who told you?" They said, "Narada."
Hij zei: “Wie zei dat?” - “Narada.” -
"No, no, who told you this." They said, "Narada."
“Nee, nee, nee, wie zei dit?” Ze zeiden: “Narada.”
He said, "Narada is just telling you lies, you see,
Hij zei: “Narada vertelt leugens, zie je,
he is just trying to make some quarrel between you and me,
hij probeert ruzie te stoken tussen jullie en mij,
so don't listen to him."
luister niet naar hem.”
They said, "No, no, it's true, we can prove it."
Ze zeiden: “Nee, het is waar, we kunnen het bewijzen.” Hij zei: “Goed, daar weet ik niets van,
but just now I got terrible pain in the stomach,
maar nu krijg ik hevige maagpijn,
terrible pain, I can't get over it." So they got all worried.
hevige pijn, ik kan het niet verdragen.” Dus waren ze allemaal bezorgd.
They said, "What's the matter? what sort of a pain it is,
Ze zeiden: “Wat is er aan de hand? Wat voor pijn is het?
what can we do to overcome this pain?"
Wat kunnen we doen om die pijn te verdrijven?”
He said, "There's very simple thing that
Hij zei: “Heel eenvoudig,
you'll have to give me the dust of your feet to drink.
geef mij het stof van jullie voeten om te drinken.
If you can take out the dust of your feet and give me to drink,
Als jullie het stof van jullie voeten kunnen nemen en mij te drinken geven,
then I'll be saved."
dan ben ik gered.”
So, these ladies used their brains. They said that
Maar de dames gebruikten hun verstand. Ze zeiden:
"Already he doesn't love us
“Hij houdt niet van ons
and then if we give him the dust of our feet,
en als we hem nu ook nog het stof van onze voeten geven,
we'll be committing sins and then it is going to be much worse.
zullen we zondigen en dan wordt het erger.
So, what's the use of playing into his hands, he's very diplomatic,
Wat voor zin heeft het dus om te doen wat hij vraagt. Hij is heel diplomatisch,
it's better to forget about it."
laten we het maar vergeten.”
They said, "No, no, no we don't want to do such a sinful thing,
Ze zeiden: “Nee, nee, nee, zoiets zondigs als u het stof van onze voeten geven,
we have nothing to do like that, you don't teach us all bad things."
dat mogen we niet doen, leer ons geen slechte zaken.”
So they stopped it. So Narada came, he said, "Now what to do,
Dus stopten ze ermee. Toen kwam Narada erbij en hij zei: “Wat nu?
how to get rid of your pain in the stomach."
Wat moet er gebeuren om uw maagpijn te verdrijven?”
He said, "There's only way out, you go to Radha
Hij zei: “Er is maar één uitweg. Ga naar Radha
and tell her that I've got a pain in the stomach
en zeg haar dat ik maagpijn heb
and this is the medicine." So, he went to Radhaji
en dat dit het medicijn is.” Hij ging dus tot bij Radhaji
and he said to her that,
en zei haar:
"You see, Shri Krishna is very sick, he's got pain in the stomach
“Krishna is erg ziek, hij heeft maagpijn
and what you have to do is to give the dust of your feet."
en je moet hem het stof van je voeten geven.”
She said, "Yes, why not, take it,
Zij zei: “Ja, waarom niet? Neem het maar
for that pain, of course, why not?"
om die pijn te verlichten, waarom niet.”
So, he said, "Aren't you worried about your punyas,
Hij zei: “Ben je niet bezorgd over je punyas,
aren't you worried that you're committing sin."
ben je niet bang te zondigen?”
He said, "You don't know this Shri Krishna,
Ze zei: “Jij kent Shri Krishna niet,
he has no sense of sin at all.
er is in hem geen zonde.
He makes me do sin morning till evening,
Hij doet mij zondigen van ‘s morgens tot ’s avonds.
what am I to worry about sins.
Waarom zou ik mij zorgen maken over zonde?
I'm not going to worry about that, you better take this for him,
Ik maak me geen zorgen; neem dit voor hem,
this is his worry."
dit is zijn zorg.”
So, he took the dust of Radha's feet
Dus nam hij het stof van Radha’s voeten
and took it down to Shri Krishna.
en bracht het naar Shri Krishna.
Shri Krishna: "Did she give you." He said, "Did she give you?"
Shri Krishna vroeg: “Gaf ze je het stof?” Hij zei: “Deed ze dat?”
He said, "Yes, she has, I'm surprised,
Hij [Narada] zei: “Ja, dat deed ze; ik ben verbaasd;
but she's not worried about her sins, she's not worried."
ze is niet bezorgd over haar zonden, zij is niet bezorgd.”
He said, "That I know." So, he said, "But how do you explain it?"
Hij zei: “Dat weet ik.” Narada zei: “Hoe verklaar je dat?”
He said, "You'll understand just now."
Hij zei: “Je zult het zo meteen begrijpen.”
He took the dust of Radha's feet,
Hij nam het stof van Radha’s voeten.
you see Radha's feet were dusted
Zie je, Radha’s voeten
or were full of dust of Vrindavan,
hingen vol stof van Vrindavan
and Vrindavan has got yellow kind of clay,
en Vrindavan heeft een gele soort klei,
you see, the soil is yellowish
zie je, de grond is gelig
and the whole yellow thing was on her feet
en al dat geel was op haar voeten;
which she removed and took it.
zij veegde het af en gaf het hem.
So when Shri Krishna drank that dust,
En toen Shri Krishna dat stof opdronk,
Narada saw in the heart of Shri Krishna,
keek Narada in het hart van Shri Krishna:
Radha was lying down and playing with her feet
Radha lag er neer en speelde met haar voeten
on the lotus of his heart.
op de lotus van zijn hart.
The lotus had the pollen,
De lotus was bedekt met pollen
the pollen of the lotus was touching her feet
en de pollen zette zich neer op haar voeten
and was making it yellow.
en maakte ze geel.
That's what she said that "What is it when I'm in his heart,
Daarom zei ze: “Als ik in zijn hart ben,
my feet are in his heart, so what is the sin I can commit?"
zijn mijn voeten in zijn hart, wat voor zonde kan ik dan begaan?”
And when the ladies heard this, they realised that
En toen de dames dat hoorden,
their idea about Shri Krishna is still not sufficient.
beseften ze dat hun begrip over Krishna onvoldoende was.
They have to be Radha to understand him.
Zij moesten Radha zijn om hem te begrijpen.
And this is how he plays diplomacy,
Zo speelt hij de diplomaat,
simple tricks here and there by which he did it.
door enkele eenvoudige trucs hier en daar.
And to introduce the beauty of Leela, he started Ras;
En om de schoonheid van de Leela te introduceren, begon hij met Ras.
Ra is energy, Sa means 'with'.
Ra is energie, Sa betekent ‘met’.
So, he made Radha dance, stand there with him,
Daarom deed hij Radha dansen; zij staat bij hem,
give him the the power and everybody danced.
geeft hem kracht en iedereen danst.
And they looked like as if Radha and Krishna dancing.
En zij keken toe hoe Radha en Krishna dansten.
And this is what he started, and then to make it, culminate it,
Dit is wat hij aanvatte, en om het te voltooien
he made a festival of Holi in which he said, "Abandon everything!
creëerde hij het Holifestival en zei: “Laat alles los!
For a minute you abandon everything."
Laat gedurende één minuut alles los.”
And that abandonment has now become a,
En dat loslaten is één dag geworden
that's for only one day you have to abandon,
waarop je alles moet loslaten.
here it has become a year-long Holi.
Maar hier is het het hele jaar door Holi geworden.
So, people are busy with a year-long Holi
De mensen houden het hele jaar door Holi
without Shri Krishna and Radha.
zonder Shri Krishna en Radha.
So, what will be the situation of such a place?
Hoe zal die plek er dan uitzien?
And that's why I think, what happens that
En daarom denk ik,
when you try to attract others by all these stupid things,
dat als je anderen probeert aan te trekken met al deze domme dingen,
only the bhoots are attracted and they get into you.
alleen de bhoots worden aangetrokken en ze dringen in je binnen.
And once they get into you, you get funny,
En eens ze binnenin je zijn, doe je rare dingen;
you don't know why you behave like this,
je weet niet waarom je je zo gedraagt, waarom dingen op die manier uitwerken.
This is why we have to understand
Daarom moeten we beseffen
that we have to be attractive to God.
dat we voor God aantrekkelijk moeten zijn.
And you'll be only attractive to God if you have got your spirit.
En voor God ben je enkel aantrekkelijk als je je spirit hebt.
If the spirit is shining, then only you can get into it.
Alleen als de spirit schittert, dan krijg je het.
So May God Bless You.
Moge God jullie zegenen